# Yazılımcı Ağı: Portfolios

## Künye

|               |                                                                                      |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------------------------ |
| Kod           | ES05                                                                                 |
| Durum         | Projelendiriliyor                                                                    |
| Proje Lideri  | [@eser](https://github.com/eser)                                                     |
| Amaç          | Kişilerin mdx/mdoc formatında birden fazla sayfa içeren portfoliolar oluşturabilmesi |
| GitHub Adresi | [eser/eser.live](https://github.com/eser/eser.live)                                  |


## Basit Kapsam

- [x] Kullanıcılar [eser.live](https://eser.live) sitesine GitHub hesapları ile giriş yaparlar.
  - [x] Sistem üzerinde "Hesap" ile "Profil" farklı kavramlardır, kullanıcılar sisteme giriş yaptıklarında bir *eser.live hesabı*na sahip olurlar.
  - [x] Kullanıcıların sahip olduğu veya yönettiği birden fazla profili olabilir.
  - [ ] Kullanıcı hesabında yer alacak detaylar:
    - [ ] Gerçek/Tüzel kişi isim
    - [ ] Gerçek/Tüzek kişi soyisim
    - [ ] Doğrulanmış bir e-mail adresi
    - [x] Giriş yaptığı GitHub kullanıcı handle'ı
- [ ] Kullanıcılar, sistem üzerinde görünür olmak için ayrıca bir profil oluşturmaları gerekmektedir.
  - [ ] Profilde yer alacak detaylar:
    - [ ] Görünen isim
    - [ ] Tagline / Bio
    - [ ] Profil görünürlük durumu: (Gizli, Görünür)
    - [ ] (varsa) Sosyal medya linkleri
    - [ ] Hesabını ilişkilendirdiği GitHub kullanıcı handle'ı (giriş yaptığı adresi direkt burada ilişkilendirme kısayolu da sunmalıyız)
    - [ ] Hesabını ilişkilendirdiği Discord kullanıcı handle'ı
  - [ ] Kullanıcılar profillerde gönüllü katkıcı olmak istediği teknolojileri seçebilecekler
    - [ ] Örnek: JavaScript, Golang, CSS, Proje Yönetimi vb.
    - [ ] Her uzmanlık alanı için örnek bir proje URI'ı ve adayın free text kendini ifade edebileceği bir alan bulunacak.
  - [ ] [eser.live Discord sunucusu](https://discord.com/invite/ckS4huSvEk) ile profiller arasında entegrasyon bulunacak.
    - [ ] Sunucu üzerinde "Proje Yönetimi" rolündekiler JavaScript, CSS gibi teknolojilerle gönüllüleri bulabilecekler.
    - [ ] Kişiler aylık uyarılarla artık gönüllülük durumları pasif hale geldiyse, veya yeni gönüllü olacakları alanlar çıktıysa profillerini güncellemek konusunda Discord üzerinden hatırlatmalar alacaklar.
